Subtitles by DramaFever
ចំណងជើងរងដោយ DramaFever
[This drama has taken a creative license to history.]
[រឿងល្ខោននេះបានយកអាជ្ញាប័ណ្ណច្នៃប្រឌិតទៅប្រវត្តិសាស្ត្រ។ ]
[Episode 3]
[ភាគទី ៣]
She is my wife's cousin.
នាងជាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ប្រពន្ធខ្ញុំ។
She has nothing to do with this, so let her go.
នាងមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយរឿងនេះទេដូច្នេះទុកឱ្យនាងទៅ។
I lost the assassin because of her.
ខ្ញុំបានបាត់បង់អ្នកធ្វើឃាតដោយសារតែនាង។
Then, are you insisting on spilling blood for no reason?
បន្ទាប់មកតើអ្នកទទូចចង់បង្ហូរឈាមដោយគ្មានហេតុផលទេ?
I... I had only lost my way.
ខ្ញុំ ... ខ្ញុំបានវង្វេងផ្លូវហើយ។
Please believe me.
សូម​ជឿ​ខ្ញុំ​ចុះ។
Why should I?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរ?
I don't know you.
ខ្ញុំមិនស្គាល់អ្នកទេ។
So.
ដូច្នេះ។
The palace guards are everywhere. They will catch another assassin.
ឆ្មាំវាំងគឺនៅគ្រប់ទីកន្លែង។ ពួកគេនឹងចាប់អ្នកធ្វើឃាតផ្សេងទៀត។
Then you will know she has done nothing wrong.
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងដឹងថានាងមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
Until then, for my sake...
រហូតដល់ពេលនោះដើម្បីប្រយោជន៍ខ្ញុំ ...
let her go.
អោយ​នាង​ទៅ​ចុះ។
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Over there... there are many people.
នៅទីនោះ ... មានមនុស្សជាច្រើន។
They are all dead.
ពួកគេទាំងអស់បានស្លាប់ហើយ។
Dead?
ស្លាប់?
They are all wearing those masks.
ពួកគេសុទ្ធតែពាក់របាំងមុខទាំងនោះ។
I should never have had the 4th Prince stand in my place.
ខ្ញុំមិនគួរមានព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ឈរជំនួសខ្ញុំទេ។
He made his own choice to do this.
គាត់បានធ្វើការសំរេចចិត្តដោយខ្លួនឯងដើម្បីធ្វើដូចនេះ។
There is no need for you to feel sorry, Crown Prince.
មិនចាំបាច់ឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍សោកស្តាយទេព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
Do not say such things.
កុំនិយាយរឿងបែបនេះ។
I have put my brother in danger. If that is not wrong, what is?
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យបងប្អូនខ្ញុំមានគ្រោះថ្នាក់។ ប្រសិនបើវាមិនខុសតើជាអ្វីទៅ?
He got injured, as well.
គាត់រងរបួសផងដែរ។
- Search the area now. - Yes!
- ស្វែងរកតំបន់ឥឡូវនេះ។ - បាទ!
What is it that you saw?
តើអ្នកបានឃើញអ្វី?
Did the dead get up and walk away on their own?
តើមនុស្សស្លាប់បានក្រោកឡើងដើរចេញដោយខ្លួនឯងទេ?
It was definitely here.
វាពិតជានៅទីនេះ។
I know I'm right. They were stabbed from behind.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំនិយាយត្រូវ។ ពួកគេត្រូវបានគេចាក់ពីខាងក្រោយ។
It was right about here.
វាត្រឹមត្រូវអំពីទីនេះ។
- Where did they all go? - They were killed?
- តើពួកគេទាំងអស់គ្នាទៅណា? - ពួកគេត្រូវបានសម្លាប់?
By whom?
ដោយអ្នកណា?
- Tell me who it was. - How am I supposed to know?
- ប្រាប់ខ្ញុំថាវាជានរណា។ - តើខ្ញុំត្រូវដឹងដោយរបៀបណា?
There was definitely a gang of assassins.
ពិតជាមានក្រុមអ្នកធ្វើឃាត។
The leader of the assassin gang killed off his own group.
មេដឹកនាំក្រុមឃាតករបានសម្លាប់ក្រុមរបស់គាត់។
It wasn't the palace guards?
វាមិនមែនជាឆ្មាំវិមានទេ?
Did you get any reports?
តើអ្នកមានរបាយការណ៍ទេ?
Seeing as how he took the bodies, they planned this out very well.
ដោយមើលឃើញពីរបៀបដែលគាត់បានយកសាកសពពួកគេបានរៀបចំផែនការនេះយ៉ាងល្អ។
That man was our very last witness.
បុរសនោះគឺជាសាក្សីចុងក្រោយរបស់យើង។
He has died without a trace now. What do you plan on doing?
គាត់បានស្លាប់ដោយគ្មានដានឥឡូវនេះ។ តើអ្នកមានគម្រោងធ្វើអ្វី?
Still...
នៅតែ ...
I could not let Soo get hurt.
ខ្ញុំមិនអាចបណ្តោយឱ្យ Soo ឈឺចាប់ទេ។
Once it gets bright out, I will look for tracks.
នៅពេលវាភ្លឺខ្ញុំនឹងរកមើលបទ។
Let's get you treated for now.
សូមឱ្យអ្នកព្យាបាលឥឡូវនេះ។
It's done now. Let's go back.
វាត្រូវបានធ្វើឥឡូវនេះ។ តោះទៅក្រោយ។
He's always saying he'll kill me.
គាត់តែងតែនិយាយថាគាត់នឹងសម្លាប់ខ្ញុំ។
Every time I see him, he says that he's going to kill me.
រាល់ពេលដែលខ្ញុំបានឃើញគាត់និយាយថាគាត់នឹងសម្លាប់ខ្ញុំ។
I was only going to return something that he left behind.
ខ្ញុំបានត្រឹមតែត្រលប់មកវិញនូវអ្វីដែលគាត់បានទុកចោលប៉ុណ្ណោះ។
Soo.
សូ។
It's going to be okay.
វានឹងមិនអីទេ។
Oh my.
អូខ្ញុំ។
What if he really kills me?
ចុះបើគាត់ពិតជាសម្លាប់ខ្ញុំ?
He told that man to kill me before, too. He just said to kill me.
គាត់បានប្រាប់បុរសនោះ ឲ្យ សម្លាប់ខ្ញុំពីមុនផងដែរ។ គាត់គ្រាន់តែនិយាយថាសំលាប់ខ្ញុំ។
He must have no tears or blood at all.
គាត់មិនត្រូវបង្ហូរទឹកភ្នែកឬឈាមទាល់តែសោះ។
What did I ever do wrong?
តើខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើអ្វីខុស?
Soo, everything will be fine.
សូអ្វីគ្រប់យ៉ាងនឹងល្អ។
That's enough now, Soo. It's all okay.
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយឥឡូវនេះសូ។ មិនអីទេ។
Stop now, okay?
ឈប់ឥឡូវនេះមិនអីទេ?
Stop crying now and let's go home.
ឈប់យំឥឡូវហើយទៅផ្ទះវិញ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Where is the Crown Prince?
តើព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោននៅឯណា?
I am here, Your Majesty.
ខ្ញុំនៅទីនេះព្រះករុណា។
So.
ដូច្នេះ។
Everything was ruined because he got involved.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រូវបានបំផ្លាញដោយសារតែគាត់បានចូលរួម។
We should've been congratulating you on becoming Crown Prince tonight.
យើងគួរតែអបអរសាទរអ្នកដែលបានក្លាយជាព្រះអង្គម្ចាស់ក្សត្រានៅយប់នេះ។
We neatly tidied things up.
យើងបានរៀបចំយ៉ាងល្អិតល្អន់។
There are no assassins who are still alive.
មិនមានអ្នកធ្វើឃាតណាម្នាក់ដែលនៅរស់នៅឡើយទេ។
The king will be unable to abdicate his throne for the time being.
ព្រះមហាក្សត្រនឹងមិនអាចដាក់រាជ្យបល្ល័ង្កបាននៅពេលបច្ចុប្បន្ននេះទេ។
Let's be satisfied with that.
សូមឱ្យពេញចិត្តនឹងរឿងនោះ។
I am surprised that So stood in place of the Crown Prince.
ខ្ញុំមានការភ្ញាក់ផ្អើលដែល So ឈរជំនួសព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
Choi Ji Mong is also difficult to predict.
ឆយជីម៉ុងក៏ពិបាកទាយដែរ។
The two of them most definitely have a relationship that no one knows about.
ពួកគេទាំងពីរប្រាកដជាមានទំនាក់ទំនងដែលគ្មានអ្នកណាដឹង។
It's just as Jung said.
វាដូចអ្វីដែលជុងបាននិយាយ។
So must have learned martial arts.
ដូច្នេះច្បាស់ជាបានរៀនក្បាច់គុន។
The Kangs would not have taught him.
Kangs នឹងមិនបង្រៀនគាត់ទេ។
I need to know who he has met and what card he has up his sleeve.
ខ្ញុំត្រូវដឹងថាអ្នកណាដែលគាត់បានជួបនិងកាតអ្វីដែលគាត់មានដៃអាវរបស់គាត់។
Maybe if Choi Ji Mong is connected...
ប្រហែលជាប្រសិនបើឆយជីម៉ុងត្រូវបានភ្ជាប់ ...
it could mean that the king is connected.
វាអាចមានន័យថាស្តេចមានទំនាក់ទំនងគ្នា។
However, they say that no one ever went to see him while he was in Shinju.
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយពួកគេនិយាយថាគ្មាននរណាម្នាក់បានទៅជួបគាត់នៅពេលគាត់នៅស៊ីនជូទេ។
Keep a closer eye on him.
រក្សាភ្នែកឱ្យបានដិតដល់លើគាត់។
We should know what he is thinking in order to chase him out or make him ours.
យើងគួរតែដឹងពីអ្វីដែលគាត់កំពុងគិតដើម្បីដេញគាត់ចេញឬធ្វើអោយគាត់ក្លាយជារបស់យើង។
Do not forget.
កុំ​ភ្លេច។
Goryeo must belong to one of my sons.
ហ្គូរីយ៉ូត្រូវតែជាកម្មសិទ្ធិរបស់កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំម្នាក់។
This is not a job for you.
នេះមិនមែនជាការងារសម្រាប់អ្នកទេ។
It is not something a servant can do either.
វាមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកបំរើអាចធ្វើបានទេ។
How long do you plan on staying in Shinju?
តើអ្នកមានគម្រោងស្នាក់នៅស៊ីនជូយូរប៉ុណ្ណា?
It would be good if you stayed in Songak like the others
វានឹងជាការល្អប្រសិនបើអ្នកស្នាក់នៅក្នុងសុងក្លាដូចអ្នកដទៃ
and learned from the teachers.
និងរៀនពីគ្រូ។
I'm different than Wook.
ខ្ញុំខុសពីវ៉ូក។
I prefer to live catching animals in the mountains.
ខ្ញុំចូលចិត្តរស់នៅចាប់សត្វនៅលើភ្នំ។
You've become adept at hiding your inner thoughts.
អ្នកពូកែលាក់គំនិតខាងក្នុងរបស់អ្នក។
That's good enough.
ល្អល្មមហើយ។
Make yourself comfortable and get treatment.
ធ្វើឱ្យខ្លួនអ្នកមានផាសុកភាពនិងទទួលការព្យាបាល។
I'll let the servants know.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកបម្រើឱ្យដឹង។
Yeon Hwa.
យន់ហាវ៉ា។
I have often wondered what kind of woman you had grown up to be.
ខ្ញុំតែងតែឆ្ងល់ថាតើអ្នកជាស្ត្រីប្រភេទណាដែលអ្នកធំឡើង។
What would you have done if you had gotten seriously injured?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីប្រសិនបើអ្នករងរបួសធ្ងន់ធ្ងរ?
And why?
ហើយហេតុអ្វី?
Why were you in that forest?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅក្នុងព្រៃនោះ?
Well, the thing is...
មែនហើយរឿងគឺ ...
I got lost.
ខ្ញុំបានបាត់បង់។
They were people trying to kill the Crown Prince.
ពួកគេជាមនុស្សដែលព្យាយាមសម្លាប់ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
- It's a relief she's alive. - That's what I'm saying!
- វាជាការធូរស្បើយមួយដែលនាងនៅរស់។ - នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយ!
I felt that I was very lucky for the first time today.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំពិតជាមានសំណាងណាស់នៅថ្ងៃនេះ។
The fact that I only got hurt this much is like a miracle.
ការពិតដែលថាខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើបាបវាគឺដូចជាអព្ភូតហេតុ។
Are you serious?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
- Go and rest. - Okay.
- ទៅហើយសម្រាក។ - យល់ព្រម។
I'm not finished yet.
ខ្ញុំមិនទាន់បញ្ចប់ទេ។
Thank you for saving Soo.
អរគុណដែលបានរក្សាទុកសូ។
I apologize for always being a burden to you, Your Highness.
ខ្ញុំសូមអធ្យាស្រ័យដែលតែងតែធ្វើជាបន្ទុកដល់អ្នកគឺឧត្តមរបស់អ្នក។
What do you mean burden?
តើអ្នកមានន័យថាបន្ទុកអ្វី?
I have never thought of her that way.
ខ្ញុំមិនដែលគិតពីនាងតាមវិធីនោះទេ។
In fact, she is a source of happiness.
តាមពិតនាងគឺជាប្រភពនៃសុភមង្គល។
She makes you happy?
នាងធ្វើឱ្យអ្នកសប្បាយចិត្ត?
This a very heavy household, is it not?
នេះជាគ្រួសារធ្ងន់ណាស់មែនទេ?
When people come to me, they are always speaking of hardships.
នៅពេលមនុស្សមករកខ្ញុំពួកគេតែងតែនិយាយពីការលំបាក។
They want so much from me.
ពួកគេចង់បានច្រើនពីខ្ញុំ។
But Soo is not like that.
ប៉ុន្តែសូមិនដូចនោះទេ។
She steps up to say she will do everything on her own.
នាងបោះជំហានទៅមុខដើម្បីនិយាយថានាងនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដោយខ្លួនឯង។
It makes me happy to see that.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំសប្បាយចិត្តពេលបានឃើញវា។
It is a breath of fresh air.
វាគឺជាដង្ហើមនៃខ្យល់ស្រស់។
I wait until I can see her again.
ខ្ញុំរង់ចាំរហូតដល់ខ្ញុំអាចជួបនាងម្តងទៀត។
I am thankful that you care so much for Soo.
ខ្ញុំសូមអរគុណដែលអ្នកយកចិត្តទុកដាក់ខ្លាំងចំពោះសូ។
Stop right there.
ឈប់ត្រង់នេះ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
What now?
តើមានអ្វីឥឡូវនេះ?
I really told you everything I know.
ខ្ញុំពិតជាបានប្រាប់អ្នកនូវអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំដឹង។
I was busy running away. What more could I have seen?
ខ្ញុំរវល់រត់ទៅឆ្ងាយ។ តើមានអ្វីទៀតដែលខ្ញុំអាចមើលឃើញ?
People with swords stabbed the people with masks from behind.
មនុស្សដែលមានដាវបានចាក់ប្រជាជនជាមួយរបាំងពីខាងក្រោយ។
It was all of a sudden.
វាកើតឡើងភ្លាមៗ។
Almost as if... as if they had planned it beforehand.
ស្ទើរតែដូចជា ... ដូចជាពួកគេបានគ្រោងទុកជាមុន។
Think harder. Remember everything.
គិតអោយកាន់តែពិបាក។ ចងចាំអ្វីៗទាំងអស់។
Do it now!
ធ្វើវាឥឡូវនេះ!
That is enough now.
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយឥឡូវនេះ។
Fur outfit.
សម្លៀកបំពាក់រោម។
Everyone was wearing black clothes.
មនុស្សគ្រប់គ្នាស្លៀកសម្លៀកបំពាក់ខ្មៅ។
There was one man wearing fur.
មានបុរសម្នាក់ពាក់រោម។
He told them all to kill them.
គាត់បានប្រាប់ពួកគេទាំងអស់ឱ្យសម្លាប់ពួកគេ។
Did you see his face? What did he look like?
តើអ្នកបានឃើញមុខរបស់គាត់ទេ? តើគាត់មើលទៅដូចអ្វី?
I didn't see his face.
ខ្ញុំមិនបានឃើញមុខគាត់ទេ។
He was definitely their leader.
គាត់ពិតជាមេដឹកនាំរបស់ពួកគេ។
That's how it seemed.
នោះហើយជារបៀបដែលវាហាក់ដូចជា។
Who else knows about this?
តើមានអ្នកណាទៀតដឹងអំពីរឿងនេះ?
No one else is bothering me besides you.
គ្មាននរណាម្នាក់រំខានខ្ញុំក្រៅពីអ្នកទេ។
Forget everything you saw in the forest.
ភ្លេចអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបានឃើញនៅក្នុងព្រៃ។
Forget that man.
ភ្លេចបុរសនោះ។
Yes, Hae Soo. He is right.
មែនហាសសូ។ គាត់និយាយត្រូវហើយ។
You will only be safe if no one finds out that you saw.
អ្នកនឹងមានសុវត្ថិភាពប្រសិនបើគ្មាននរណាម្នាក់ដឹងថាអ្នកបានឃើញ។
Then, can I leave now?
បន្ទាប់មកតើខ្ញុំអាចចាកចេញឥឡូវនេះបានទេ?
You.
អ្នក។
Don't show up in front of me again.
កុំបង្ហាញមុខខ្ញុំទៀត។
What did I do wrong?
តើខ្ញុំបានធ្វើអ្វីខុស?
You told him to kill me.
អ្នកបានប្រាប់គាត់ឱ្យសម្លាប់ខ្ញុំ។
You even said you'd kill me yourself.
អ្នកថែមទាំងបាននិយាយថាអ្នកនឹងសម្លាប់ខ្ញុំដោយខ្លួនឯង។
Then, am I supposed to do nothing?
អញ្ចឹងតើខ្ញុំត្រូវធ្វើអ្វី?
I should do whatever I can to live. Am I supposed to just die?
ខ្ញុំគួរតែធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានដើម្បីរស់នៅ។ តើខ្ញុំស្មានតែស្លាប់?
Soo.
សូ។
Is it a crime... to want to live?
តើវាជាបទឧក្រិដ្ឋ ... ចង់រស់នៅទេ?
Everyone wants to live.
មនុស្សគ្រប់គ្នាចង់រស់នៅ។
Why are you picking on me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជ្រើសរើសខ្ញុំ?
You terrible jerk!
អ្នកឆ្កួតគួរឱ្យខ្លាច!
I think it would be best to leave the lights on and sleep.
ខ្ញុំគិតថាវាជាការល្អបំផុតក្នុងការទុកអំពូលភ្លើងហើយដេក។
You went through something scary, so it will help ease your dreams.
អ្នកបានឆ្លងកាត់អ្វីដែលគួរឱ្យខ្លាចដូច្នេះវានឹងជួយសម្រួលដល់ក្តីសុបិន្តរបស់អ្នក។
Are you okay, Prince Wook?
តើអ្នកមិនអីទេព្រះអង្គម្ចាស់វ៉ុក?
Me?
ខ្ញុំ?
Yes, you.
បាទអ្នក។
Because of me...
ព្រោះតែ​ខ្ញុំ...
you killed a man.
អ្នកបានសម្លាប់បុរសម្នាក់។
I'm worried that you might have a bad dream.
ខ្ញុំបារម្ភថាអ្នកអាចមានសុបិនអាក្រក់។
You might get post-traumatic stress or something.
អ្នកអាចនឹងមានស្ត្រេសក្រោយប៉ះទង្គិចផ្លូវចិត្តឬអ្វីមួយ។
I can't get bad dreams every time something like this happens.
ខ្ញុំមិនអាចមានសុបិន្តអាក្រក់រាល់ពេលមានរឿងដូចនេះកើតឡើងទេ។
How difficult would that be?
តើវាពិបាកប៉ុណ្ណា?
Are you saying this happens often?
តើអ្នកនិយាយថារឿងនេះកើតឡើងញឹកញាប់ទេ?
Then, you kill people...
បន្ទាប់មកអ្នកសម្លាប់មនុស្ស ...
I was 11 years old.
ខ្ញុំមានអាយុ ១១ ឆ្នាំ។
When I first took a life...
ពេលខ្ញុំចាប់យកជីវិត ...
A thief entered our quarters where Yeon Hwa and my mother were.
ចោរម្នាក់បានចូលក្នុងតំបន់របស់យើងដែលយ៉ុនហាវនិងម្តាយខ្ញុំនៅ។
Just like before...
ដូចមុន ...
I used my dagger.
ខ្ញុំបានប្រើដាវរបស់ខ្ញុំ។
However, I did not have any nightmares.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយខ្ញុំមិនមានសុបិន្តអាក្រក់ទេ។
I protected my family with my own hands.
ខ្ញុំការពារគ្រួសារខ្ញុំដោយដៃខ្ញុំផ្ទាល់។
I was happy.
ខ្ញុំ​សប្បាយចិត្ត។
I was proud.
ខ្ញុំមានមោទនភាព។
If a prince can't even do that, then what good is he?
បើព្រះអង្គម្ចាស់មិនអាចធ្វើបានទេអញ្ចឹងតើគាត់ល្អប៉ុណ្ណា?
You still remember it though.
អ្នកនៅតែចងចាំវាទោះបីយ៉ាងណា។
You can't forget it, so how can you be comfortable with it?
អ្នកមិនអាចបំភ្លេចវាបានទេដូច្នេះតើអ្នកអាចមានផាសុកភាពជាមួយវាយ៉ាងដូចម្តេច?
It's obvious you are just holding it in and living with it.
វាច្បាស់ណាស់ថាអ្នកកំពុងកាន់វាហើយរស់នៅជាមួយវា។
It is the burden I was born with, so I will have to endure it.
វាគឺជាបន្ទុកដែលខ្ញុំបានកើតមកដូច្នេះខ្ញុំនឹងត្រូវស៊ូទ្រាំ។
I won't latch on to you, so don't worry.
ខ្ញុំនឹងមិនទាក់ទងអ្នកទេដូច្នេះកុំបារម្ភ។
What?
អ្វី?
I shouldn't weigh you down so that you can live lightly.
ខ្ញុំមិនគួរថ្លឹងទម្ងន់អ្នកដើម្បីឱ្យអ្នកអាចរស់នៅស្រាលបានទេ។
So, you don't need to worry about me.
ដូច្នេះអ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភពីខ្ញុំទេ។
I can live very well on my own.
ខ្ញុំអាចរស់នៅបានយ៉ាងល្អដោយខ្លួនឯង។
You lost your memory.
អ្នកបាត់បង់ការចងចាំ។
Now it's been replaced by a lot of false courage.
ឥឡូវនេះវាត្រូវបានជំនួសដោយភាពក្លាហានខុសជាច្រើន។
By the way...
និយាយ​អញ្ចឹង...
What is this stre... stress?
តើស្ត្រេសនេះជាអ្វី?
[Taejo 25th New Year (Year 942)]
[ឆ្នាំថ្មីទី ២៥ តាជូ (ឆ្នាំ ៩៤២)]
The Crown Prince was attacked in the palace and in front of me, at that.
ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនត្រូវបានវាយប្រហារនៅក្នុងវិមាននិងនៅចំពោះមុខខ្ញុំនៅពេលនោះ។
It was a clear attack on me, and was proof that this is powerful foe.
វាជាការវាយប្រហារយ៉ាងច្បាស់មកលើខ្ញុំហើយជាភស្ដុតាងដែលបញ្ជាក់ថានេះគឺជាសត្រូវដ៏ខ្លាំងក្លា។
[Taejo Wang Geon]
[Taejo Wang Geon]
Ji Mong, what happened to the tracking of the assassins?
ជីម៉ុងតើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះការតាមដានអ្នកធ្វើឃាត?
The princes chased them, but we could not catch one alive.
ពួកនាយបានដេញតាមពួកគេប៉ុន្តែយើងមិនអាចចាប់បានម្នាក់ទេ។
We are examining the corpses.
យើងកំពុងពិនិត្យសាកសព។
We will find any leads that we can.
យើងនឹងរកឃើញការនាំមុខណាមួយដែលយើងអាចធ្វើបាន។
Your Majesty, the assassins were all acrobatic performers in Songak.
ព្រះករុណាអ្នកធ្វើឃាតគឺជាអ្នកសំដែងកាយវិការទាំងអស់នៅសុងក្លា។
I will find out who let them into the palace.
ខ្ញុំនឹងរកអ្នកដែលអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេចូលក្នុងវិមាន។
You do that.
អ្នកធ្វើវា។
How is your injury?
តើអ្នករងរបួសយ៉ាងដូចម្តេច?
It was not a large wound.
វាមិនមែនជាស្នាមរបួសធំទេ។
I got it treated at my 8th brother's home.
ខ្ញុំបានទទួលការព្យាបាលនៅឯផ្ទះបងប្រុសទី ៨ របស់ខ្ញុំ។
What is the reason you stood in the Crown Prince's place?
តើមូលហេតុអ្វីដែលអ្នកឈរជំនួសព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន?
Your life was in danger.
ជីវិតរបស់អ្នកស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
Crown Prince Moo saved my life 15 years ago.
ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនម៉ូបានជួយសង្គ្រោះជីវិតខ្ញុំកាលពី ១៥ ឆ្នាំមុន។
That is why I want to stay in Songak and find out who is behind this plot.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំចង់ស្នាក់នៅសុងក្លានិងស្វែងរកអ្នកដែលនៅពីក្រោយគ្រោងនេះ។
You?
អ្នក?
If you will permit it, Your Majesty. I will find out who is behind it.
ប្រសិនបើអ្នកនឹងអនុញ្ញាតវាព្រះករុណា។ ខ្ញុំនឹងរកអ្នកដែលនៅពីក្រោយវា។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Ji Mong.
ជីម៉ុង។
Inform Shinju that So has some work to do on my behalf.
ជូនដំណឹងដល់ស៊ីនជូថាសូមានការងារខ្លះត្រូវធ្វើជំនួសខ្ញុំ។
He will be returning later than expected.
គាត់នឹងវិលត្រឡប់មកវិញយឺតជាងការរំពឹងទុក។
I am sure they will have no objection.
ខ្ញុំប្រាកដថាពួកគេនឹងមិនមានការជំទាស់ទេ។
You know our 4th brother?
អ្នកស្គាល់បងប្អូនទី ៤ របស់យើងទេ?
Do you really think he didn't get training in martial arts?
តើអ្នកពិតជាគិតថាគាត់មិនបានទទួលការបណ្តុះបណ្តាលផ្នែកក្បាច់គុនទេ?
During the ritual, he was like this and this, so...
ក្នុងអំឡុងពេលធ្វើពិធីនេះគាត់មានលក្ខណៈដូចនេះហើយដូច្នេះ ...
It's his skill from dealing with animals.
វាជាជំនាញរបស់គាត់ពីការទាក់ទងជាមួយសត្វ។
Don't let him get a big ego.
កុំអោយគាត់មានអត្មាធំ។
It wasn't the skill of a person who practiced by himself.
វាមិនមែនជាជំនាញរបស់មនុស្សដែលអនុវត្តដោយខ្លួនឯងទេ។
I'm certain he was taught by someone and was properly trained.
ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់ត្រូវបានបង្រៀនដោយនរណាម្នាក់ហើយត្រូវបានបណ្តុះបណ្តាលយ៉ាងត្រឹមត្រូវ។
The Kangs of Shinju trained their hostage in martial arts?
កងកាងស៊ីនជូបានបណ្តុះបណ្តាលចំណាប់ខ្មាំងរបស់ពួកគេនៅក្នុងសិល្បៈក្បាច់គុន?
Why would they?
ហេតុអ្វីពួកគេធ្វើដូច្នេះ?
If any of you hear anything, let me know.
ប្រសិនបើអ្នកណាម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នកបាន, អ្វីទាំងអស់សូមប្រាប់ខ្ញុំផង។
It sounds amusing.
ស្តាប់ទៅគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
You want us to inquire about our 4th brother learning martial arts?
អ្នកចង់អោយយើងសាកសួរអំពីបងប្រុសទី ៤ របស់យើងរៀនក្បាច់គុន?
Baek Ah, you know many people. It would be easy for you to find out.
បាកអាហ៍អ្នកស្គាល់មនុស្សជាច្រើន។ វានឹងងាយស្រួលសម្រាប់អ្នកក្នុងការស្វែងយល់។
The only people who visit my home are musicians and women.
មនុស្សដែលមកលេងផ្ទះរបស់ខ្ញុំគឺតន្ត្រីករនិងស្ត្រី។
It won't be easy for me.
វាមិនងាយស្រួលសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
Did you not chase the assassins last night?
តើអ្នកមិនបានដេញតាមអ្នកធ្វើឃាតកាលពីយប់មិញទេឬ?
I did.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។
But I went the wrong way, so I didn't see any of them.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានដើរផ្លូវខុសដូច្នេះខ្ញុំមិនបានឃើញពួកគេទេ។
I didn't even see a rat.
ខ្ញុំមិនទាំងឃើញកណ្តុរផង។
I heard you went to the same forest.
ខ្ញុំបានលឺអ្នកទៅព្រៃដូចគ្នា។
I was hoping you had caught one of them, at least.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងចាប់បានមួយក្នុងចំណោមពួកគេយ៉ាងហោចណាស់។
I regret it too.
ខ្ញុំក៏សោកស្តាយដែរ។
If I had been there, would they have slipped away like that?
ប្រសិនបើខ្ញុំបាននៅទីនោះតើពួកគេនឹងរអិលដូចនោះដែរឬទេ?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Are you celebrating the new year? You should enjoy yourselves.
តើអ្នកកំពុងអបអរឆ្នាំថ្មីទេ? អ្នកគួរតែរីករាយដោយខ្លួនឯង។
You all suffered last night.
អ្នកទាំងអស់គ្នារងទុក្ខកាលពីយប់មិញ។
If any of you were injured, don't wait, and see a doctor.
ប្រសិនបើអ្នកណាម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នករងរបួសកុំរង់ចាំហើយទៅជួបគ្រូពេទ្យ។
We will do so. Do not worry.
យើងនឹងធ្វើដូច្នេះ។ កំ​ុ​ព្រួយ។
Eun, why is there a bruise on your face?
អូនហេតុអ្វីមានស្នាមជាំលើផ្ទៃមុខ?
This?
នេះ?
Oh, this...
អូនេះ ...
There was a fight.
មានការប្រយុទ្ធគ្នា។
A fight?
ការ​ប្រយុទ្ធ​មួយ?
A fight that would cause a prince to hurt his face?
ការប្រយុទ្ធដែលនឹងធ្វើឱ្យព្រះអង្គម្ចាស់ធ្វើទុក្ខដល់មុខ?
How can the dignity of the royal family have fallen so low?
តើសេចក្តីថ្លៃថ្នូររបស់គ្រួសាររាជវង្សអាចធ្លាក់ចុះយ៉ាងដូចម្តេច?
Who did it? Tell me at once.
នរណាធ្វើវា? ប្រាប់ខ្ញុំភ្លាម។
Ah, that is...
អានោះគឺ ...
Well...
ល្អ ...
The 10th Prince is coming with the punishment from the king, right?
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ១០ កំពុងតែយាងមកជាមួយការដាក់ទណ្ឌកម្មពីព្រះមហាក្សត្រមែនទេ?
Yes, it is usually carried out by the authorities.
ត្រូវហើយជាធម្មតាវាត្រូវបានអនុវត្តដោយអាជ្ញាធរ។
The 10th Prince is insisting on coming himself.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ១០ កំពុងតែទទូចចង់យាងដោយខ្លួនឯង។
He just wants to see for himself what happens to me.
គាត់គ្រាន់តែចង់ឃើញដោយខ្លួនឯងនូវអ្វីដែលកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ។
You don't think they're going to cut my arms and legs off, do you?
អ្នកមិនគិតថាពួកគេនឹងកាត់ដៃនិងជើងរបស់ខ្ញុំទេមែនទេ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
The 8th Prince must have received news of this, right?
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៨ ច្បាស់ជាបានទទួលដំណឹងនេះហើយមែនទេ?
He must have...
គាត់ត្រូវតែមាន ...
Nothing will happen. Yes, of course.
គ្មានអ្វីនឹងកើតឡើងទេ។ បាទ​ឬ​ចា​ស៎​វា​ពិត​ណាស់។
Will I be okay?
ខ្ញុំនឹងមិនអីទេ?
Prince Eun! Prince Eun!
ព្រះអង្គម្ចាស់អូន! ព្រះអង្គម្ចាស់អូន!
Your Highness! Wait!
ឧត្តមរបស់អ្នក! រង់ចាំ!
Oh dear, were you waiting for me?
អូជាទីស្រឡាញ់តើអ្នកកំពុងរង់ចាំខ្ញុំទេ?
Do you have the king's punishment for me?
តើអ្នកមានទោសរបស់ស្តេចចំពោះខ្ញុំទេ?
The king was in a rage when he saw this bruise on this great face of mine.
ព្រះរាជាទ្រង់ព្រះពិរោធយ៉ាងខ្លាំងនៅពេលដែលទ្រង់បានឃើញស្នាមជាំនៅលើមុខដ៏អស្ចារ្យរបស់ខ្ញុំ។
He told me to beat you immediately.
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យវាយអ្នកភ្លាមៗ។
Why should I be beaten?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវគេវាយ?
You did wrong first.
អ្នកបានធ្វើខុសមុន។
Oh! You left out the part about what you did wrong, didn't you?
អូ! អ្នកបានទុកចោលនូវអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើខុសមែនទេ?
Hey now, do you think I'm such a petty man?
សួស្តីឥឡូវនេះតើអ្នកគិតថាខ្ញុំជាបុរសតូចតាចបែបនេះទេ?
I begged the king for forgiveness on your behalf
ខ្ញុំបានអង្វរព្រះរាជាសុំការអភ័យទោសជំនួសអ្នក
in a way you can't even imagine.
តាមរបៀបមួយដែលអ្នកមិនអាចនឹកស្មានដល់។
If a girl who hit the prince must be punished
ប្រសិនបើក្មេងស្រីដែលវាយព្រះអង្គម្ចាស់ត្រូវតែទទួលទណ្ឌកម្ម
what kind of a punishment must a man who got hit by girl receive?
តើបុរសដែលវាយក្មេងស្រីត្រូវទទួលទោសបែបណា?
It should be a saying recorded in history as a wise quote.
វាគួរតែជាសំដីដែលត្រូវបានកត់ត្រានៅក្នុងប្រវត្តិសាស្រ្តថាជាការដកស្រង់ប្រកបដោយប្រាជ្ញា។
What do you think? You're thankful, right?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី? អ្នកអរគុណហើយមែនទេ?
Well, I don't know why you were so generous with me.
ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានចិត្តល្អចំពោះខ្ញុំ។
Yes, I am so thankful I could die.
បាទ / ចាស, ខ្ញុំពិតជាអរគុណខ្លាំងណាស់ដែលខ្ញុំអាចស្លាប់។
- Hey! - What now?
- ហេ! - ឥឡូវយ៉ាងម៉េច?
I... have something to say to you.
ខ្ញុំ ... មានអ្វីដែលត្រូវនិយាយទៅកាន់អ្នក។
Well, so...
អញ្ចឹងអញ្ចឹង ...
You can go on in now.
អ្នកអាចចូលទៅឥឡូវនេះ។
You should all go. Get going!
អ្នកទាំងអស់គ្នាគួរតែទៅ។ ទៅ!
What are you trying to pull now?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមទាញអ្វីឥឡូវនេះ?
I'm not going to pull anything.
ខ្ញុំនឹងមិនទាញអ្វីទាំងអស់។
I'm not a man who hold grudges like that.
ខ្ញុំមិនមែនជាបុរសដែលចងគំនុំបែបនេះទេ។
Then what is it?
បន្ទាប់មកវាគឺជាអ្វី?
It's just...
វាទើបតែ ...
Well...
ល្អ ...
So, what I'm saying is...
ដូច្នេះអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយគឺ ...
Has he possibly...
តើគាត់អាច ...
fallen for me?
ធ្លាក់សម្រាប់ខ្ញុំ?
"You were the first girl to ever treat me in that way."
អ្នកគឺជាក្មេងស្រីដំបូងគេដែលបានប្រព្រឹត្ដចំពោះខ្ញុំតាមរបៀបនោះ។
Something like this?
អ្វីមួយ​ដូចនេះ?
I just wanted to say...
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់និយាយ ...
you were the first girl to ever treat me in that way.
អ្នកគឺជាក្មេងស្រីដំបូងគេដែលប្រព្រឹត្ដចំពោះខ្ញុំតាមរបៀបនោះ។
What the heck?
តើមេមាន់ជាអ្វី?
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
I didn't know they've been using that line for over a thousand years.
ខ្ញុំមិនដឹងថាពួកគេបានប្រើខ្សែនោះអស់រយៈពេលជាងមួយពាន់ឆ្នាំមកហើយ។
That line is a great line.
ខ្សែនោះគឺជាខ្សែរដ៏អស្ចារ្យ។
A thousand years?
មួយ​ពាន់​ឆ្នាំ?
Anyway, it was my first time fighting so openly like that since I grew up.
ទោះយ៉ាងណាវាជាលើកទីមួយរបស់ខ្ញុំដែលប្រយុទ្ធគ្នាដោយបើកចំហចាប់តាំងពីខ្ញុំធំឡើង។
Everyone, including my mother and grandpa
មនុស្សគ្រប់គ្នារួមទាំងម្តាយនិងជីតារបស់ខ្ញុំ
are afraid of me, and let me hit them.
ខ្លាចខ្ញុំហើយឱ្យខ្ញុំវាយពួកគេ។
I've never fought with anyone before.
ខ្ញុំមិនដែលប្រយុទ្ធជាមួយនរណាម្នាក់ពីមុនទេ។
It was fun.
វាជាការសប្បាយ។
Yes, then come by often.
ត្រូវហើយបន្ទាប់មកមកដោយញឹកញាប់។
I will fight you without holding back.
ខ្ញុំនឹងប្រយុទ្ធជាមួយអ្នកដោយមិនលាក់ខ្លួន។
You want me to come by often to see you?
អ្នកចង់អោយខ្ញុំមកជួបអ្នកញឹកញាប់ទេ?
You did stop me from getting punished and having my limbs cut off.
អ្នកបានបញ្ឈប់ខ្ញុំពីការដាក់ទណ្ឌកម្មនិងកាត់អវយវៈរបស់ខ្ញុំ។
That's the least I can do.
នោះជាអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
Today is our first day, then!
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃដំបូងរបស់យើងហើយ!
- There's a fight over there. - Where?
- មានការប្រយុទ្ធគ្នានៅទីនោះ។ - កន្លែងណា?
Hurry up!
ប្រញាប់​ឡើង!
There, there!
នៅទីនោះ!
There must be a fight over there!
ត្រូវតែមានការប្រយុទ្ធគ្នានៅទីនោះ!
Next man, come on up!
បុរសបន្ទាប់មកឡើង!
Baek Ah! Baek Ah!
បាកអាហ៍! បាកអាហ៍!
Baek Ah, Baek Ah!
Baek Ah, Baek Ah!
Please let it go this once.
សូមឱ្យវាទៅនេះម្តង។
Don't even try it.
កុំសាកល្បងវា។
Then sell me that drawing.
បន្ទាប់មកលក់ឱ្យខ្ញុំនូវគំនូរនោះ។
Bring me a house, then.
នាំខ្ញុំទៅផ្ទះមួយ។
Then... I won't let you get away with it either.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទទួលបាននៅឆ្ងាយជាមួយវាផងដែរ។
You're dressed in common clothes and came out to have fun too.
អ្នកស្លៀកពាក់ខោអាវធម្មតាហើយចេញមកមានភាពសប្បាយរីករាយផងដែរ។
I am not!
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា!
The king ordered me to come out and draw pictures of the people.
ព្រះរាជាបញ្ជាឱ្យខ្ញុំចេញមកហើយគូររូបប្រជាជន។
You don't know anything. Just you wait.
អ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។ គ្រាន់តែអ្នករង់ចាំ។
Baek Ah.
បាកអា។
Don't follow me! I'm going somewhere important.
កុំតាមខ្ញុំ! ខ្ញុំទៅកន្លែងណាដែលសំខាន់។
You're just going to Wook's house!
អ្នកទើបតែទៅផ្ទះរបស់វ៉ូវ!
Hey.
ហេ។
Hey!
ហេ!
- Thank you, Brother! - Stop right there!
- អរគុណបងប្រុស! - ឈប់នៅទីនោះ!
I have many memories of our time together when we were younger.
ខ្ញុំមានការចងចាំជាច្រើនអំពីពេលវេលារបស់យើងជាមួយគ្នានៅពេលដែលយើងនៅក្មេង។
Those days were like a dream.
ថ្ងៃទាំងនោះដូចជាសុបិន។
I resent Wook quite a bit.
ខ្ញុំតូចចិត្ត Wook បន្តិច។
[13th Prince Baek Ah]
[ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ១៣ ឈ្មោះបាកអា]
Maybe if he opened up his heart to you a bit more, Sister.
ប្រហែលជាប្រសិនបើគាត់បានបើកបេះដូងរបស់អ្នកឱ្យអ្នកបន្តិចបន្ថែមទៀតបងស្រី។
I told you not to call me Sister anymore.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកមិនឱ្យហៅខ្ញុំថាបងស្រីទៀតទេ។
Your brother will hear you.
បងប្អូននឹង hear អ្នក។
Before you were my sister-in-law, I called you Sister.
មុនពេលដែលអ្នកត្រូវជាប្អូនថ្លៃស្រីរបស់ខ្ញុំខ្ញុំបានហៅអ្នកថាបងស្រី។
I knew you before Wook did. He won't be able to say anything.
ខ្ញុំបានស្គាល់អ្នកមុនពេលវ៉ូកបានធ្វើ។ គាត់នឹងមិនអាចនិយាយអ្វីបានទេ។
He is being good to you by pretending not to hear.
គាត់ល្អចំពោះអ្នកដោយធ្វើពុតជាមិនស្តាប់។
You should be careful.
អ្នកគួរតែប្រយ័ត្ន។
I do not want to.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់។
Once a sister, always a sister.
ធ្លាប់ជាបងស្រីតែងតែជាបងស្រី។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
All right, all right.
សិទ្ធិទាំងអស់។
Isn't that Hae Soo over there?
តើមិនមែនជាលោកហ៊ូស៊ូនៅទីនោះទេឬ?
All right...
ត្រឹមត្រូវ...
All right. All right!
ត្រឹមត្រូវ។ ត្រឹមត្រូវ!
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
It will not work out well for you.
វានឹងមិនដំណើរការល្អសម្រាប់អ្នកទេ។
You revealed your own crime!
អ្នកបានបង្ហាញពីឧក្រិដ្ឋកម្មផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក!
You should not be looking at what a married couple is doing.
អ្នកមិនគួរក្រឡេកមើលអ្វីដែលប្ដីប្រពន្ធកំពុងធ្វើនោះទេ។
I will deal with it harshly.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវាយ៉ាងសាហាវ។
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
I do not understand.
ខ្ញុំ​មិន​យល់​ទេ។
I heard she hurt her head.
ខ្ញុំ heard នាងធ្វើបាបក្បាលរបស់នាង។
She seems completely different from the little I knew of her before.
នាងហាក់ដូចជាខុសគ្នាទាំងស្រុងពីតូចដែលខ្ញុំស្គាល់នាងពីមុន។
Even that fight with the 10th Prince.
សូម្បីតែប្រយុទ្ធនោះជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ទី ១០ ។
She is the most entertaining girl lately.
នាងគឺជាក្មេងស្រីដែលមានភាពសប្បាយរីករាយបំផុតនាពេលថ្មីៗនេះ។
Her memory has not returned, but she is warmer than she was before.
ការចងចាំរបស់នាងមិនបានត្រឡប់មកវិញទេប៉ុន្តែនាងមានភាពកក់ក្តៅជាងមុន។
- She surprises me often. - All right.
- នាងធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើលជាញឹកញាប់។ - ត្រឹមត្រូវ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Though her nursing abilities have become more awkward.
ទោះបីជាសមត្ថភាពថែទាំរបស់នាងកាន់តែមានភាពឆ្គាំឆ្គងក៏ដោយ។
That child...
ក្មេងនោះ ...
she is very much like you, Baek Ah.
នាងគឺដូចជាអ្នកដែរ។
Why would you say such a mean thing?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយបែបនេះ?
Nothing holds her back.
មិនមានអ្វីរារាំងនាងទេ។
She says things that no one thinks of.
នាងនិយាយរឿងដែលគ្មាននរណាគិត។
She is very free.
នាងមានសេរីភាពណាស់។
She enjoys fun things.
នាងរីករាយនឹងរឿងរីករាយ។
She hates to lose and gets angry.
នាងស្អប់បាត់បង់ហើយខឹង។
I would believe it if she were your sister.
ខ្ញុំនឹងជឿវាប្រសិនបើនាងជាបងស្រីរបស់អ្នក។
Baek Ah, your sister is not me, but Soo.
បាកអាហ៍ប្អូនស្រីរបស់អ្នកមិនមែនជាខ្ញុំទេប៉ុន្តែសូ។
Don't speak that way.
កុំនិយាយរបៀបនោះ។
You know what my feelings for you are, Sister.
អ្នកដឹងថាអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំចំពោះអ្នកគឺជាអ្វីទេបងស្រី។
You know very well.
អ្នកដឹងច្បាស់។
Myung Hee.
មីងហេ។
What do you mean they are all missing their tongues?
តើអ្នកចង់មានន័យថាពួកគេកំពុងបាត់អណ្តាតរបស់ពួកគេយ៉ាងដូចម្តេច?
What would they have been promised, and by whom
តើពួកគេនឹងត្រូវសន្យាអ្វីខ្លះហើយដោយអ្នកណា
that they would cut out their tongues?
ថាគេនឹងកាត់អណ្តាតរបស់គេចេញឬ?
Wouldn't a professional assassin group be willing to do so?
តើក្រុមឃាតករអាជីពនឹងមិនធ្វើដូច្នេះទេឬ?
Like Gum Gye? Or Chil Sal?
ចូលចិត្តអញ្ចាញធ្មេញមែនទេ? ឬឈីលសាល?
It wouldn't be the Heuk Sal Wol...
វាមិនមែនជាហុកសាលវ៉ុលទេ ...
I'm the only one thinking here.
ខ្ញុំជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលគិតនៅទីនេះ។
You have to pitch in with your thoughts, as well.
អ្នកក៏ត្រូវបញ្ចូលគំនិតរបស់អ្នកផងដែរ។
It is Daegyuhwan Hell.
វាគឺ Daegyuhwan ឋាននរក។
They cut off the tongues of those who commit murder or adultery.
ពួកគេកាត់អណ្តាតរបស់អ្នកដែលធ្វើឃាតឬផិតក្បត់។
This is a setback.
នេះគឺជាការថយក្រោយមួយ។
They already had no tongues.
ពួកគេមិនមានអណ្តាតរួចទៅហើយ។
What?
អ្វី?
What if their tongues weren't cut out, but they didn't even have tongues?
ចុះប្រសិនបើអណ្តាតរបស់ពួកគេមិនត្រូវបានកាត់ចេញប៉ុន្តែពួកគេមិនមានអណ្តាតទៀត?
I heard that there are fallen monks who use this kind of punishment.
ខ្ញុំបាន heard ថាមានព្រះសង្ឃធ្លាក់ខ្លួនប្រើទោសទណ្ឌបែបនេះ។
Keep going.
បន្ត​ទៀត។
Once the fallen monks are punished, they are excluded from the holy order.
នៅពេលដែលព្រះសង្ឃដែលធ្លាក់ត្រូវបានផ្តន្ទាទោសពួកគេត្រូវបានដកចេញពីបទបញ្ជាបរិសុទ្ធ។
He would use the punished men with no tongues as the assassins.
គាត់នឹងប្រើបុរសដែលត្រូវបានគេដាក់ទណ្ឌកម្មដោយគ្មានអណ្តាតជាអ្នកធ្វើឃាត។
The assassins that were disguised as performers were let into the palace.
អ្នកធ្វើឃាតដែលក្លែងខ្លួនធ្វើជាអ្នកសំដែងត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចូលក្នុងវិមាន។
Then... who could be behind this?
បន្ទាប់មក ... តើអ្នកណាអាចនៅពីក្រោយរឿងនេះ?
Someone who has more than any other.
នរណាម្នាក់ដែលមានច្រើនជាងអ្នកដទៃ។
Someone who could meet with the fallen monks without anyone noticing.
នរណាម្នាក់ដែលអាចជួបជាមួយព្រះសង្ឃដែលដួលរលំដោយគ្មាននរណាម្នាក់កត់សម្គាល់។
Ji Mong, find out who went out into the city the most often in recent months.
ជីម៉ុង, ស្វែងរកអ្នកដែលបានចេញទៅទីក្រុងនេះជាញឹកញាប់បំផុតនៅក្នុងប៉ុន្មានខែថ្មីៗនេះ។
Yes, Crown Prince.
ត្រូវហើយព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
It was you, wasn't it?
វាជាអ្នកមែនទេ?
You tried to kill Crown Prince Moo.
អ្នកបានព្យាយាមសម្លាប់ព្រះអង្គម្ចាស់ម៉ូហ្គោ។
You crazy bastard. Don't try to accuse me.
អ្នកឆ្កួតឆ្កួត។ កុំព្យាយាមចោទប្រកាន់ខ្ញុំ។
Do you have evidence?
តើអ្នកមានភស្តុតាងទេ?
You used the assassins from the monks and killed them all.
អ្នកបានប្រើអ្នកធ្វើឃាតពីព្រះសង្ឃហើយសម្លាប់ពួកគេទាំងអស់។
- Isn't that right? - That is nonsense.
- មិនត្រឹមត្រូវទេឬ? - នោះគឺសមហេតុសមផល។
Let go.
តោះ​ទៅ។
Was it Mother?
តើវាជាម្តាយ?
What?
អ្វី?
I asked you if Mother is behind this!
ខ្ញុំបានសួរអ្នកថាតើម៉ាក់នៅពីក្រោយរឿងនេះទេ!
Don't you dare disgrace our mother!
អ្នកមិនហ៊ានធ្វើឱ្យម្ដាយយើងអាម៉ាស់មុខទេ។
Jung, you'll hurt yourself.
ជុងអ្នកនឹងធ្វើឱ្យខ្លួនឯងឈឺចាប់។
This one too.
មួយនេះផងដែរ។
This one is old as well.
មួយនេះចាស់ហើយ។
Myung Hee, what is all of that?
ម៉ីងហេតើអ្វីទាំងអស់នោះ?
The prince is donating some food and items
សម្ដេចកំពុងបរិច្ចាគស្បៀងអាហារនិងរបស់របរមួយចំនួន
to a town hit by freezing weather.
ទៅទីក្រុងមួយដែលរងការវាយប្រហារដោយអាកាសធាតុត្រជាក់។
Oh, I see.
អូខ្ញុំមើល។
Are you not going?
តើអ្នកមិនទៅទេឬ?
Me? I don't know.
ខ្ញុំ? ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
The prince usually goes alone.
ព្រះអង្គម្ចាស់ជាធម្មតាទៅតែម្នាក់ឯង។
What? Then you should go with him.
អ្វី? បន្ទាប់មកអ្នកគួរតែទៅជាមួយគាត់។
You can help him and go out together.
អ្នកអាចជួយគាត់ហើយចេញទៅក្រៅជាមួយគ្នា។
It will be nice.
វានឹងល្អ។
I'll do your makeup for you too.
ខ្ញុំនឹងធ្វើការផាត់មុខរបស់អ្នកសម្រាប់អ្នកផងដែរ។
I wonder if it will be okay.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើវាមិនអីទេ។
This is for the eyebrows.
នេះគឺសម្រាប់ចិញ្ចើម។
Is this powder? It is.
តើម្សៅនេះទេ? វា​គឺ​ជា​ការ។
I had a dream.
ខ្ញុំ​មាន​ក្តី​សុ​បិ​ន្ត​មួយ។
I was selling makeup in my dream.
ខ្ញុំកំពុងលក់គ្រឿងសម្អាងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ខ្ញុំ។
I was doing makeup for a lot of people like customers and friends.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើការតុបតែងមុខសម្រាប់មនុស្សជាច្រើនដូចជាអតិថិជននិងមិត្តភក្តិ។
It wasn't boring at all.
វាមិនគួរឱ្យធុញទ្រាន់ទាល់តែសោះ។
How should I put it?
តើខ្ញុំគួរដាក់វាយ៉ាងដូចម្តេច?
It felt like I was someone important.
វាមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំជាមនុស្សសំខាន់។
I liked the feeling of someone becoming special, thanks to me.
ខ្ញុំចូលចិត្តអារម្មណ៍របស់នរណាម្នាក់ដែលក្លាយជាមនុស្សពិសេសអរគុណខ្ញុំ។
The feeling that I was needed...
អារម្មណ៍ដែលខ្ញុំត្រូវការ ...
It was a delusional thought that I could make someone happy.
វាគឺជាការគិតខុសមួយដែលខ្ញុំអាចធ្វើឱ្យនរណាម្នាក់សប្បាយចិត្ត។
Smell the fragrance.
ក្លិនក្រអូប។
The rose fragrance is nice, isn't it?
ក្លិនផ្កាកុលាបស្រស់ស្អាតណាស់មែនទេ?
This is a good product for people who have trouble choosing the right color.
នេះគឺជាផលិតផលល្អសម្រាប់មនុស្សដែលមានបញ្ហាក្នុងការជ្រើសរើសពណ៌ត្រឹមត្រូវ។
Hey!
ហេ!
Over here.
នៅទីនេះ។
But, I helped make my friend pretty...
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានជួយធ្វើឱ្យមិត្តភក្តិរបស់ខ្ញុំស្អាត ...
and she was going out to meet my boyfriend.
ហើយនាងបានចេញទៅជួបមិត្តប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
I had been completely betrayed.
ខ្ញុំត្រូវបានគេក្បត់ទាំងស្រុង។
The two of them lied to me.
ពួកគេទាំងពីរបានកុហកខ្ញុំ។
They took everything I saved, including my house.
ពួកគេបានយកអ្វីៗទាំងអស់ដែលខ្ញុំបានរក្សាទុករួមទាំងផ្ទះរបស់ខ្ញុំផង។
But I was so stupid and I didn't even get to say what I wanted to them.
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាល្ងង់ខ្លាំងណាស់ហើយខ្ញុំថែមទាំងមិននិយាយអ្វីដែលខ្ញុំចង់ធ្វើចំពោះពួកគេទៀតផង។
You had a nightmare.
អ្នកមានសុបិន្តអាក្រក់។
You should quickly forget a bad dream like that.
អ្នកគួរតែបំភ្លេចក្តីសុបិន្តអាក្រក់មួយយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
A nightmare?
សុបិន្តអាក្រក់?
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
Maybe all of that is the bad dream.
ប្រហែលជារឿងទាំងអស់នោះគឺជាសុបិនអាក្រក់។
Okay.
យល់ព្រម។
I'm not used to the makeup here yet, so I'm still a little awkward at it.
ខ្ញុំមិនទាន់ប្រើគ្រឿងសម្អាងនៅទីនេះនៅឡើយទេដូច្នេះខ្ញុំនៅតែឆ្គងបន្តិច។
What do you think? You look beautiful, right?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី? អ្នកមើលទៅស្រស់ស្អាតមែនទេ?
How...
របៀប ...
How did you make my complexion so healthy?
តើអ្នកធ្វើអោយស្បែកខ្ញុំមានសុខភាពល្អយ៉ាងដូចម្តេច?
You had a talent like this?
តើអ្នកមានទេពកោសល្យដូចនេះទេ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
Come here, kids.
សូមមកទីនេះកូន ៗ ។
Share it with each other.
ចែករំលែកវាជាមួយគ្នា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Hey you!
អេ​លោក!
Come here.
មក​នេះ។
Come here, come here, come here!
សូមអញ្ជើញមកនៅទីនេះមកទីនេះមកទីនេះ!
Come here, you.
មកទីនេះអ្នក។
Is it okay to take your friend's food or not?
តើវាមិនអីទេក្នុងការយកម្ហូបរបស់មិត្តអ្នករឺអត់?
Are you going to do it again or not?
តើអ្នកនឹងធ្វើវាម្តងទៀតរឺអត់?
You're not, right?
អ្នកមិនត្រឹមត្រូវ?
Come on. Let's go.
ឆាប់​ឡើង។ តោះ​ទៅ។
Yes, please prepare that for me.
បាទ / ចាសសូមរៀបចំវាសម្រាប់ខ្ញុំ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
I didn't know that you had an interest in these medicines.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកចាប់អារម្មណ៍នឹងថ្នាំទាំងនេះទេ។
After I arrived here...
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានមកដល់ទីនេះ ...
I mean after I hurt myself, I'm happy to see something I remember.
ខ្ញុំចង់មានន័យថាបន្ទាប់ពីខ្ញុំធ្វើបាបខ្លួនឯងខ្ញុំសប្បាយចិត្តដែលបានឃើញអ្វីដែលខ្ញុំចងចាំ។
Bombycis, mung beans, buttercups, and galangal root.
បឺរបេយៀស៊ីសណ្តែកម៉ីងប៊ឺរប័រនិងស្ញីងហ្គោល។
When did you learn all of this?
តើអ្នកបានរៀនអំពីរឿងទាំងអស់នេះនៅពេលណា?
I don't even know all of this.
ខ្ញុំមិនដឹងរឿងទាំងអស់នេះទេ។
I made soap before.
ខ្ញុំបានធ្វើសាប៊ូមុន។
Soap?
សាប៊ូ?
Oh... it's used for bathing.
អូ ... វាត្រូវបានប្រើសម្រាប់ងូតទឹក។
It's a bathing aid.
វាជាជំនួយងូតទឹក។
These are all ingredients used to make skincare products.
ទាំងនេះគឺជាគ្រឿងផ្សំទាំងអស់ដែលត្រូវបានប្រើដើម្បីផលិតផលិតផលថែរក្សាស្បែក។
If you use these to wash, it makes your skin very nice.
ប្រសិនបើអ្នកប្រើរបស់ទាំងនេះដើម្បីលាងសម្អាតវាធ្វើឱ្យស្បែករបស់អ្នកស្រស់ស្អាតណាស់។
I should make one for Lady Hae.
ខ្ញុំគួរតែធ្វើឱ្យមួយសម្រាប់ Lady Hae ។
This is the medicine for Lady Hae.
នេះគឺជាថ្នាំសម្រាប់ Lady Hae ។
And this is the medicine for cuts that you asked for.
ហើយនេះគឺជាថ្នាំសម្រាប់ការកាត់ដែលអ្នកបានស្នើសុំ។
- Thank you. - Yes.
- អរគុណ។ - ចាស។
- Soo. - Yes?
- សូ។ - ចាស?
Put this on.
ដាក់នេះ។
A woman should not have a scar on her body.
ស្ត្រីមិនគួរមានស្នាមលើខ្លួនឡើយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I'm only worried the scar will get worse.
ខ្ញុំបារម្ភតែស្លាកស្នាមនឹងកាន់តែធ្ងន់ធ្ងរទៅ ៗ ។
I can call a doctor if you don't want me to.
ខ្ញុំអាចទូរស័ព្ទទៅវេជ្ជបណ្ឌិតប្រសិនបើអ្នកមិនចង់អោយខ្ញុំទៅ។
Lady Hae, the prince is coming.
Lady Hae ព្រះអង្គម្ចាស់កំពុងតែយាងមក។
Mom.
ម៉ាក់។
You must have cried a lot by now.
ឥឡូវនេះអ្នកច្បាស់ជាយំច្រើន។
You don't need to do that. I'm doing fine.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើដូច្នេះទេ។ ខ្ញុំធ្វើបានល្អ។
Honestly...
ដោយស្មោះត្រង់ ...
my heart is wavering.
បេះដូងខ្ញុំវង្វេងស្មារតី។
I tell myself that I shouldn't...
ខ្ញុំប្រាប់ខ្លួនឯងថាខ្ញុំមិនគួរ ...
but, I'm being shaken.
ប៉ុន្តែខ្ញុំកំពុងរង្គោះរង្គើ។
I have found the assassin's hideout.
ខ្ញុំបានរកឃើញកន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់ឃាតករ។
Who is the leader here?
តើនរណាជាអ្នកដឹកនាំនៅទីនេះ?
Come out.
ចេញ​មក។
Can none of you really speak a word?
ក្នុងចំណោមអ្នករាល់គ្នាតើគ្មាននរណាម្នាក់អាចនិយាយបានទេ?
Who made such a disgusting place?
តើអ្នកណាបានបង្កើតកន្លែងគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមបែបនេះ?
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
Are you in charge of this place?
តើអ្នកទទួលបន្ទុកកន្លែងនេះទេ?
These people were burdened by their sins.
មនុស្សទាំងនេះត្រូវបានបន្ទុកដោយអំពើបាបរបស់ពួកគេ។
They were punished by having their tongues cut off.
ពួកគេត្រូវបានដាក់ទណ្ឌកម្មដោយកាត់អណ្តាតរបស់ពួកគេចេញ។
I have been tasked with watching over these men.
ខ្ញុំមានភារកិច្ចមើលបុរសទាំងនេះ។
Then, you're saying all I have to do is get rid of you.
បន្ទាប់មកអ្នកនិយាយថាអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវធ្វើគឺកម្ចាត់អ្នកចោល។
Who, exactly, are you doing this for?
តើអ្នកណាដែលអ្នកកំពុងធ្វើនេះសម្រាប់អ្នកណា?
Does your mother know about this, Your Highness?
តើម្តាយរបស់អ្នកដឹងអំពីរឿងនេះទេ?
This is a place where people should not speak.
នេះជាកន្លែងដែលមនុស្សមិនគួរនិយាយ។
A man who talks too much is here.
បុរសម្នាក់ដែលនិយាយច្រើនពេកគឺនៅទីនេះ។
You have lived off of the queen.
អ្នកបានរស់នៅឆ្ងាយពីព្រះមហាក្សត្រិយានី។
So, die for the queen.
ដូច្នេះសូមស្លាប់សម្រាប់ម្ចាស់ក្សត្រី។
Ji Mong, are you sure this is the place?
ជីម៉ុងតើអ្នកប្រាកដថានេះជាកន្លែងទេ?
Yes, I am certain.
បាទ / ចាស, ខ្ញុំប្រាកដ។
What has happened here?
តើមានអ្វីបានកើតឡើងនៅទីនេះ?
Put this fire out now! Find any survivors if you can!
សូមដាក់ភ្លើងនេះទៅ! ស្វែងរកអ្នកនៅរស់ប្រសិនបើអ្នកអាច!
Yes, Crown Prince!
ត្រូវហើយព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន!
Daegyuhwan Hell.
Daegyuhwan ឋាននរក។
Who's there?
អ្នកណា​នៅ​ទីនោះ?
It is me, Mother.
គឺខ្ញុំម្តាយ។
How dare you come in here?
តើអ្នកហ៊ានចូលមកទីនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
Subtitles by DramaFever
ចំណងជើងរងដោយ DramaFever
[Scarlet Heart: Ryeo]
[បេះដូង Scarlet: Ryeo]
Do not say I belong to you ever again.
កុំនិយាយថាខ្ញុំជារបស់អ្នកម្តងទៀត។
Then, should I call you my "person"?
បន្ទាប់មកតើខ្ញុំគួរហៅអ្នកថា "មនុស្ស" របស់ខ្ញុំ?
I thought I had lost you.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានបាត់បង់អ្នក។
I thought I wouldn't be able to see you again.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងមិនអាចជួបអ្នកម្តងទៀតទេ។
I was so afraid.
ខ្ញុំពិតជាភ័យខ្លាចណាស់។